[Awak bahagia yang terlambat] [EP17]
Kenapa?
Kena pukul?
Kenapa dengan awak?
Peguam Xu
telah mengadang
pukulan fizikal terhadap saya,
tapi dia telah memukul saya
dengan teruk secara mental.
Ini perkara biasa.
Memang mulut Peguam Xu hebat.
Semasa dia berunding dengan pihak lawan,
dia paling pandai mengenakan tekanan pada pihak lawan.
Jadi, apa rancangan awak?
Saya sudah buat keputusan.
Kebenaran pahit lebih berguna daripada pembohongan manis.
Saya masih perlu mendengar nasihat
Peguam Xu.
Saya akan simpan duit dulu.
Awak rasa
macam mana kalau saya pergi menyanyi?
Contohnya, pergi ke bar
atau buat siaran langsung.
Awak pasti awak boleh kumpul duit dengan cara ini?
Saya cuma nak menyanyi.
Adakah ia begitu sukar?
Jika awak cuma nak menyanyi,
memang tidak sukar.
Namun, jika awak nak
menjadikan menyanyi sebagai
kaedah mencari rezeki awak,
malah nak mencapai kejayaan,
memang
sukar.
Namun, saya rasa
asalkan awak sudah memikirkan dengan baik,
tak takut akan kesusahan,
maka pergilah lakukan.
Hidup hanya sekali.
Awak memang sahabat baik saya.
Baiklah.
Namun, adakah hubungan kita
berkembang agak terlalu pantas?
Ini zaman yang serba pantas.
Baiklah, awak makan epal.
Makan epal untuk menenangkan diri.
Baiklah, baguslah kalau awak sudah memikirkannya.
[Apabila berhubungan dengan orang lain,]
[kita perlu ingat untuk memikirkan dari perspektif orang lain.]
[Kadangkala,]
[perhatian yang kita fikir kita berikan,]
[mungkin merupakan kawalan di mata orang lain.]
[Kejar impian yang kita fikir kita kejar,]
[mungkin merupakan kekecohan di mata orang lain.]
[Yang kita fikir...]
Saya boleh berjanji kepada awak,
Xu Huai Song
tidak merindui awak seperti yang awak fikir.
Bukan sahaja dia tidak merindui awak,
[malah dia rasa awak sangat comel.]
[Perasaan malu yang awak rasa]
[mungkin kelihatan comel di mata pihak lain.]
Apa yang awak fikirkan, Nguyen Yu?
Kemahiran awak tak begitu baik.
Nasib baik, ia tak menjejaskan kecantikan keseluruhan.
Tujuh puluh peratus kecantikan saya
tak ditutupi.
Mari.
Awak ambil gambar saya sekali lagi.
Awak ini seperti Dongguo dan serigala.
Betul.
Jangan angkat kamera begitu tinggi.
Mari, mula.
Bintang yang meluncur.
Sudah siap.
Helo, penulis terkenal.
Awak sedang merakam apa?
Saya
mendaftar akaun video.
Saya minta dia merakamkan
video nyanyian saya untuk disiarkan.
Saya sudah dengar tadi.
Nyanyian awak bagus.
Berbanding dengan nyanyian asal,
rasanya berbeza.
Semoga awak berjaya dalam permulaan awak,
Penulis Ruan.
Tak sangka awak juga dengar lagu Kak Can.
Saya dengar sekali-sekala.
Cita rasa awak bagus.
Ikuti saya.
Tiada masalah.
Mari.
Kita cari tempat untuk menikmati
video tadi sekali lagi.
Kenapa begitu narsisis?
Awak pergi rakamkan satu video untuknya.
Sebenarnya, awak kacak juga.
Cuma sudutnya bermasalah sedikit.
Buat penyesuaian.
Kenapa begitu narsisis?
Sudah makan malam?
Sudah.
Awal sangat.
Kakak Cai buat kuih beras.
Saya makan sedikit.
Sekarang, saya tidak lapar lagi.
Awak pergilah makan bersama mereka.
Bagaimana dengan esok?
Takkan awak nak makan
makan malam esok juga?
Esok...
Tiada siapa yang tahu
apa yang akan berlaku esok.
Sama ada saya makan malam atau tidak,
itu bergantung pada mood saya esok.
Shi Can.
Jadual esok sudah keluar.
Bersolek pada pukul 5 pagi.
6:30 pagi, mula merakamkan gambar untuk majalah tepat pada masanya.
Selepas itu, awak mungkin ada
kira-kira 30 minit masa rehat.
7:30 pagi, perlu bergegas untuk merakamkan rancangan varieti.
Kira-kira perlu merakamkan lapan hingga sembilan jam.
Kemudian, 8 malam, siaran langsung untuk mempromosikan jualan.
Bukankah saya pernah kata
saya tidak mahu menerima rancangan varieti dan mempromosikan jualan?
Saya tahu awak sangat penat sekarang.
Namun, artis perlu lebih banyak mengambil peluang
untuk muncul di hadapan orang ramai.
Dengan cara ini, semua orang tidak akan
melupakan awak.
Ini bukan masalah penat atau tidak.
Saya cuma...
Saya tiada masa pun
untuk menulis lagu.
Menulis lagu?
Bukankah saya telah
memberi awak masa sebelum ini?
Saya biar awak berehat seminggu.
Bukankah awak tetap tak dapat menulis lagu?
Sukar untuk seseorang itu terus menjadi popular.
Jika awak tak merebut
masa kegemilangan awak,
takutnya kelak awak
takkan ada peluang menyanyi lagi.
Seseorang sukar untuk terus popular.
Jika tak dapat menangkap masa kegemilangan,
takutnya kelak awak
takkan ada peluang menyanyi lagi.
Hari ini, dapat minum
teh susu yang Can Can berikan.
Saya sangat gembira.
Can Can, berusahalah.
Kak Can.
Saya Bintang Can
dari Kampung Shen'ao.
Hari ini, saya menyanyikan lagu yang membuat awak terkenal.
Saya minta tunjuk ajar di laman utama.
Bintang yang meluncur.
Nada suara awak sangat unik.
Emosi awak juga sangat melimpah.
Namun, kemahiran vokal awak
masih perlu digilap dan ditingkatkan.
Selain itu,
jika awak benar-benar suka,
tolong teruskan.
Saya berikan ayat ini kepada awak,
juga kepada diri saya sendiri.
Li Shican dah balas mesej saya.
Li Shican.
Peguam Xu, awak bangun awal sangat.
Selamat pagi.
Saya ada jamuan makan malam hari ini,
jadi saya perlu bekerja lebih awal.
Peguam Xu memang layak
yang terulung dalam bidang perundangan.
Ciri personaliti ISTJ.
Pagi-pagi lagi,
awak sudah rancang makan malam awak.
Peluang ditinggalkan
untuk orang yang bersedia.
Peguam Xu, jangan risau.
Saya juga sudah bersedia.
Saya sudah siap
menyusun dan mencetak
surat nasihat undang-undang
yang perlu saya maklum balas kepada semua orang hari ini.
Bagus.
Terima kasih, Peguam Xu.
Lihat.
Sebenarnya, ada beberapa kes di sini
yang sangat representatif.
Terdapat banyak bengkel warisan bukan kebudayaan
dan pekerja seni warisan bukan kebudayaan di bandar lama.
Mereka sering menghadapi
pertikaian dalam harta intelek
dalam kerja
dan kehidupan mereka.
Betul.
Saya ingat ada seorang
pengusaha seni potongan kertas beritahu saya,
dia mencipta satu siri corak,
tak lama kemudian,
corak yang sama muncul di internet
dan dicuri guna
di pelbagai tempat.
Namun, disebabkan dia tak
memohon pendaftaran hak cipta lebih awal,
jadi sukar untuk membela hak.
Ya.
Pengusaha-pengusaha seni ini
telah mewarisi budaya sepanjang hayat mereka.
Sebagai ahli undang-undang,
kita perlu berusaha melindungi mereka.
Beginilah, awak tolong bersusah sedikit.
Susun juga
penyebaran umum hak cipta
tentang warisan bukan kebudayaan.
Termasuk syarat dan proses
permohonan hak cipta.
Buat artikel yang disertakan dengan gambar
dan mudah difahami.
Kemudian, hantarkan ke akaun awam
di bandar kita.
Baik, tiada masalah.
Baik, pergilah.
Baik.
Saya pergi dulu, Peguam Xu.
Mengapa awak datang seorang diri hari ini?
Di mana peguam yang sering
bersama awak?
Dia pergi menemubual.
Lagipun, saya dan dia
bukan pasangan yang selalu bersama.
Jadi, hari ini awak
datang untuk memujuk lagi?
Bukan, Tukang Li.
Saya khususnya datang untuk jumpa awak hari ini.
Begini, dua hari ini,
saya telah melawat banyak bengkel warisan bukan kebudayaan.
Saya mendapati
terdapat ramai pengrajin di pekan ini
yang sama seperti awak,
mewarisi kemahiran daripada orang tua
dan guru sejak kecil.
Di bengkel ini,
selama puluhan tahun di bengkel ini.
Namun, saya juga dengar semua orang mengeluh
zaman sekarang sudah berbeza.
Pengrajin generasi seterusnya
semakin kurang.
Banyak warisan budaya tak ketara
berdepan risiko pupus.
Saya pula
juga ingin menyumbang tenaga
dalam mewarisi warisan budaya tak ketara.
Jadi,
saya bercadang untuk
saya akan menulis buku baharu yang berkaitan.
Saya akan menggunakan gaya penulisan
yang dekat dengan golongan muda
untuk menyampaikan keindahan
budaya tradisional kepada mereka.
Pada pandangan awak, bolehkah saya melakukannya?
Dengan kebolehan awak semalam,
tiada sesiapa yang berani berkata tidak.
Namun, jika hanya bergantung pada diri saya,
saya memang tidak mampu melakukannya.
Untuk bercerita,
pertama sekali, kita harus memahami cerita itu.
Jadi, saya perlu belajar daripada awak dulu
untuk memahami labu lukisan bakar ini.
Jika awak ingin memahami labu lukisan bakar ini,
awak datang jumpa saya
memang tepat sekali.
Namun, awak juga nampak,
saya terlalu sibuk
dan tiada masa lapang yang begitu banyak.
Saya hanya boleh terangkan sekali saja.
Tukang Li,
maksud awak
sudi menerima temu bual hari ini?
Bagus sekali.
Ayah.
Mengapa awak membaling senjata lagi?
Penulis Ruan, awak juga ada di sini.
Ayah.
Mengapa awak datang ke sini?
Bukankah awak nak saman saya?
Pergi samanlah.
Bukankah peguam datang untuk mendamaikan?
Kebetulan Penulis Ruan ada di sini.
Saya
meminta maaf dengan ikhlas kepada awak.
Ayah, maafkan saya.
Saya sudah salah.
Sebelum ini, saya yang buat kecoh.
Kenapa? Awak sudah fikir baik-baik hari ini?
Hari ini, saya berani berdiri di sini,
itu kerana saya sudah fikir dengan jelas
dan teliti.
Begini,
awak tengok ini dulu.
Mari.
Ini penilaian yang diberikan oleh idola saya, Li Shican,
terhadap saya.
Setiap perkataan dan ayatnya
mengandungi... Bukan.
Semuanya penuh dengan pengiktirafan terhadap saya.
Saya akui, sebelum ini,
saya bagaikan seorang anak liar
yang mencari dengan kebingungan di laluan orang buta.
Namun, hari ini berbeza.
Pengiktirafan daripada idola saya
menyinari jalan impian saya.
Mulai hari ini,
saya bukan lagi anak liar.
Anak liar.
Jika saya menghukum awak hari ini,
adakah saya tak dapat
dihormati lagi?
Tukang Li, jangan marah.
Marah boleh menyebabkan penyakit.
Tiada siapa yang akan gembira jika saya mati akibat kemarahan.
Lagipun, ia menyakitkan hati dan memenatkan.
Duduklah, ayah.
Saya datang hari ini
bukan untuk bergaduh dengan awak.
Saya tahu
awak dan mak melahirkan saya pada usia yang agak tua.
Selepas mak saya meninggal dunia,
ayah dan kak saya risau akan saya.
Kamu sentiasa berharap saya berada di sisi kamu
dan hidup dengan stabil.
Kamu sentiasa rasa saya takkan dewasa.
Namun, saya akan dewasa satu hari nanti.
Lagipun, saya bukan lagi budak kecil.
Saya harap impian saya,
jalan hidup saya,
boleh dipilih sendiri.
Ayah, saya sudah fikir dengan baik.
Jika ayah tak menyokong
ayah tak sokong dan tak setuju,
tak apa,
saya masih boleh teruskan.
Namun, jika ayah menyokong saya,
saya akan berasa sangat gembira.
Saya tak cakap lagi, masa tak menunggu kita.
Saya pergi kumpul wang dulu.
Saya masih perlu buat laporan kehilangan
dan buat semula kad pengenalan saya.
Saya pergi dulu, ayah.
Berhenti!
Ayah, tak perlu halang saya.
Ayah takkan dapat menahan seseorang
yang mesti pergi.
Awak nak simpan duit dan buat kad pengenalan baharu?
Tak perlukah duit untuk buat kad pengenalan baharu?
Ambil ini.
Ayah.
Adakah ayah sudi menyokong saya
atau menguji saya?
Saya buat begitu kerana saya lapang.
Awak yang pilih jalan ini sendiri.
Jika awak berjaya, kami akan gembira untuk awak.
Jika awak tak berjaya, jangan salahkan orang lain.
Xiao Ruan, mari.
Jangan pedulikan orang yang akan pergi.
Kita teruskan.
Terkejutnya saya.
Awak buat apa dengan senyap-senyap?
Kak.
Tolong saya lihat dengan baik.
Ini benar-benar
kad pengenalan saya?
Bukan palsu, kan?
Awak bodoh?
Bukan awak punya, tapi saya punya.
Semalam ayah sudah beritahu saya,
asalkan awak sanggup bersusah,
dia akan lepaskan awak.
Dia takkan halang awak lagi.
Saya sudah bebas.
Awak tak gembira?
Saya pergi kemaskan bagasi dulu.
Betul, awak nak merana macam mana,
pergilah merana.
Apa yang saya makan belum tentu pahit,
mungkin manis.
Tukang Li, saya pergi dulu.
Baik.
Lain hari, saya datang dengar awak mengajar lagi.
Selamat tinggal.
Hati-hati di jalan.
Helo, awak perlukan bantuan?
Terima kasih.
Mari.
Tolong saya.
Tak apa-apa, kan?
Terima kasih.
Terima kasih. Awak tak apa-apa?
Kak.
Kak letak pengukus terlalu tinggi.
Kena berhati-hati.
Ya, saya cuai.
Ayahnya sakit baru-baru ini.
Saya sibuk setiap hari
dan pening kepala.
Sampai terlupa untuk mengecas basikal elektrik.
Adakah awak hendak berniaga?
Ya.
Semua ini adalah kuih beras
yang saya buat sendiri.
Saya hendak jual di gerai makanan.
Mak, awak sudah begitu penat.
Kita jangan berniaga hari ini.
Tahun baru Cina akan tiba.
Orang ramai di jalan, perniagaan akan laris.
Lagipun, saya sudah siap buat semua kuih beras.
Berapa banyak kuih beras yang awak ada?
Nampaknya, makan malam malam ini
adalah kuih beras lagi.
Membantu orang adalah perbuatan baik.
Namun, jangan membazirkan makanan
demi membantu orang.
Memandangkan awak dah beli,
makan sahaja.
Peguam Xu.
Macam mana dengan jamuan yang awak cakap pagi ini?
Ia dibatalkan.
Dibatalkan?
Itu idea yang baik.
Kalau makan kuih beras saja,
memang agak kering.
Apa kata kita makan bersama
dengan sup?
Baiklah.
Awak nak minum sup apa?
Saya pergi masak.
Saya nak minum sup daging lembu kentang tomato.
Kenapa awak datang ke Shen'ao juga?
Awak datang untuk menyertai aktiviti?
Bukan.
Saya datang khas untuk mencari awak.
Peguam Xu, saya tak salah lihat, kan?
Bukankah itu Li Shican?
Tak sangka Kakak Ruan
ialah kawan kepada selebriti.
Awak rasa, mereka
ialah kawan macam mana?
Jangan-jangan...
Tak mungkin.
Adakah awak lupa
masih berhutang makan dengan saya?
Saya tak lupa.
Namun...
awak boleh beritahu saya jadual awak.
Saya boleh pergi jumpa awak.
Mengapa awak datang
ke tempat yang begitu jauh?
Memandangkan saya dah datang,
saya akan berehat di sini selama beberapa hari.
Kebetulan saya boleh makan percuma.
Tiada masalah.
Saya bawa awak pergi letak bagasi dulu.
Baik.
Di sini, persekitaran di sini sangat bagus.
Nanti saya bawa awak pergi jalan-jalan.
Peguam Xu, kenapa awak lari?
Bukankah kita tetamu yang sah?
Malah, kita yang datang dulu.
Tak perlu beri laluan kepada selebriti.
Betul cakap awak.
Balik ke bilik dulu.
Sini.
Pasti awak selesa tinggal di sini.
Mari, hati-hati.
Peguam Xu.
Awak berjalan agak perlahan.
Awak yang perlahan.
Saya sudah tunggu awak di sini
untuk seketika.
Buat apa tunggu saya?
Awak baru cakap dia berhutang dengan awak untuk makan.
Ya.
Apa kaitan ini
dengan Peguam Xu?
Sudah tentu ada kaitan.
Saya juga berhutang dengan dia untuk makan.
Stimbot malam itu.
Jadi?
Jadi, sekarang saya
yang berhutang kepada awak.
Saya berhutang kepada awak.
Awak berhutang kepada dia.
Pemiutang asal memindahkan hutang
kepada pemiutang baharu.
Pemiutang baharu
menunaikan kewajipan membayar hutang kepada pemberi hutang.
Ini dipanggil pemindahan hutang
dalam undang-undang.
Jadi, Encik Li,
saya belanja awak makan malam ini.
Peguam Xu,
Awak benar-benar menggunakan segala cara
untuk menghalang kami.
Awak dan dia ialah kami?
Jika awak rasa bukan,
mengapa awak begitu cemas?
Adakah saya cemas?
Awak tak cemas?
Saya nampak awak agak cemas.
Hebat, memang hebat.
Pertarungan antara pakar
memang setiap serangan membawa maut.
Bangun.
Jadi, awak juga nampak
orang baharu ini
ialah pesaing cinta Peguam Xu?
Selain Peguam Xiao Chen,
tiada orang tak perasan, kan?
Dua-dua lelaki kacak.
Susah nak buat pilihan.
Awak sokong siapa?
Saya rasa orang baharu itu bagus.
Lihat betapa cerianya dia tersenyum.
Sebaik saja masuk, dia panggil kita kakak.
Manis mulutnya.
Peguam Xu pula,
saya rasa dia sombong.
Gadis muda
suka lelaki yang sombong.
Apabila dia kahwin nanti, dia akan tahu
betapa susahnya hidup
dengan lelaki yang tak reti
berahsia.
Betapa susahnya hidup dia.
Awak ada sentimen peribadi lagi.
Jangan salahkan
Zhao awak dalam semua perkara.
Bagaimana Lao Zhao
dapat dibanding dengan Peguam Xu?
Dia mempunyai keperluan kerjaya,
jadi dia perlu berhati-hati.
Walaupun Peguam Xu kurang bercakap,
dia banyak berbuat.
Dia menjaga orang
dengan lembut dan teliti.
Dia juga pandai bermain gurauan dan romantik.
Dia tidak cakap kosong.
Saya mengundi Peguam Xu.
Kita bertaruh.
Bertaruhlah.
Saya tak takut awak.
Nak bertaruh berapa?
Lima ratus ribu.
Satu juta.
Bilakah awak ada
begitu banyak Kacang Fun?
Saya hanya ada 500 ribu.
Kalau begitu, 500 ribu.
Setuju.
Kak Cai.
Kenapa saya rasa jejaka kacak yang baru datang ini
begitu mirip dengan Li Shishan
dari segi penampilan?
Saya juga rasa begitu.
Dia nampak macam saya kenal.
Beijing, Shanghai,
orang ramai, persaingan sengit,
malah kos sara hidup tinggi.
Chengdu,
kos sara hidup juga tinggi,
orang juga ramai.
Malah, saya tak tahan pedas.
Li Shishan,
Kenapa awak tak fikir awal-awal?
Awak nak pergi ke mana?
Tuhan,
bolehkah awak beritahu saya
ke mana yang sebaiknya saya pergi?
Cepatnya.
Adakah awak guna makanan siap masak?
Tomato segar.
Jadi, daging lembu dan kentang
siap masak?
Peguam Besar Xu,
awak belanja saya makan,
tak boleh buat ala kadar, kan?
Awak ini bintang besar.
Tahukah awak berapa lama daging lembu dan kentang segar
perlu dimasak?
Bukankah awak sendiri kata awak lapar?
Apa yang awak masak di dapur?
Benda yang tiada kaitan dengan awak.
Dah pun masak,
tak salah kalau bahagikan sedikit kepada saya, kan?
Boleh, asalkan awak sanggup tunggu.
Kenapa?
Tak puas hati dengan rasanya?
Sekarang, puas hati atau tidaknya saya
tiada kaitan dengan sikap perkhidmatan awak
dan juga
hidangan awak.
Ini kerana saya lapar.
Sudah makan pun.
Mari kita berbual.
Apa yang boleh saya bual dengan awak?
Berbual tentang undang-undang hiburan.
Berbual tentang Nguyen Yu.
Perkara semasa di universiti.
Awak mahu dengar
tentang Nguyen Yu di universiti
atau
tentang saya dan Nguyen Yu di universiti?
[Sayang,]
[kenapa awak bersin?]
[Demam selesema?]
Tak.
Pasti sebab mak dan ayah
terlalu merindui saya.
Mak, saya tak bercakap dengan mak lagi.
Ada kawan di sini.
Saya perlu turun untuk melayan dia nanti.
[Siapa kawan itu?]
Junior saya di universiti.
Awak masih ingat Li Shican?
[Ya.]
Dia yang menjadi
bintang terkenal itu.
[Ya.]
[Jangan biar dia tunggu lama.]
[Cepat pergi.]
Tak begitu cemas.
Peguam Xu ada di tingkat bawah.
Xu?
[Xu juga di Shen'ao?]
[Adakah dia datang khas]
[untuk menemani awak?]
Tidak.
Dia datang untuk menyebarkan undang-undang.
[Tak sangka boleh bertemu.]
[Awak tahu]
[apa maksudnya?]
[Ini bermakna]
[ini takdir.]
Sudahlah, jangan cakap lagi.
Itu saja.
Awak cepat pergi melayan
tetamu bersama Xu.
Dengar tak? Jumpa lagi.
Mak.
Gambar ini
ialah kali pertama kami keluar bermain.
Kami pergi ke taman hiburan.
Kami menaiki kereta luncur bersama.
Disebabkan dia takut,
dia memegang tangan saya dengan erat.
Sama seperti ini.
Memeluk lengan saya dengan erat.
Bukankah agak keterlaluan?
Keterlaluan?
Saya rasa agak normal.
Saya cakap yang ini.
Ini...
Ini adalah ucapan di dewan besar.
Dia
hanya memandang ke arah saya sepanjang masa.
Hanya memandang ke arah awak sepanjang masa.
Hanya tersenyum ke arah kamera saya.
Tengok, kan?
Hanya menghadap kamera awak.
Gambar ini.
Ini gambar kami pergi berkhemah.
Pada hari itu,
walaupun tak dapat menangkap ikan,
tapi ada hujan meteor.
Awak lihat.
Ini gambar dia membuat permintaan.
Bagaimana dengan gambar ini?
Awak sedang melihat apa?
Sedang melihat gambar kami
semasa di universiti.
Biar saya tengok juga.
Awak sudah tengok, tak perlu lagi.
Biar saya tengok.
Bukankah ini
masa saya berlatih untuk berucap?
Masa itu,
awak dan Ming Ying nakal sangat.
Kamu masih mengusik saya di bawah pentas.
Nasib baik masa itu,
hanya kamu berdua di dewan.
Tak memalukan.
Ya.
Tunggu sebentar.
Apa yang awak katakan tadi?
Saya kata, ketika itu mereka mengusik saya ketawa,
nasib baik hanya ada mereka berdua,
jika tidak, saya akan malu besar.
Patutlah awak hanya melihat satu arah.
Tengok lagi ini.
Tengok ini.
Ini...
Ini adalah kali awak pening menaiki permainan roller coaster.
Ketika itu, saya dan menteri
memapah awak turun
memapah awak turun.
Awak ingat tak?
Ya, macam ada kejadian ini.
Patutlah.
Patutlah awak memegang lengan dengan kuat.
Kenapa?
Awak dah beritahu Peguam Xu
cerita-cerita kecil ini?
Bukan saja beritahu,
malah berlakon juga. Berlakon dengan penuh perasaan.
Sangat hidup.
Sayang jika tak jadi pelakon.
Betul.
Biar saya tengok apa lagi.
Tengok gambar ini.
Gambar ini.
Tiada lagi di belakang.
Dalam telefon bimbit saya,
sepatutnya ada beberapa gambar lagi.
Hanya beberapa keping gambar ini,
masih dikatakan banyak?
Itu juga lebih baik daripada orang
yang tak dapat tunjukkan satu pun.
Saya...
Selepas saya masuk universiti, saya menukar telefon bimbit.
Nampaknya memang tak dapat cari lagi.
Saya bukan cakap awak, saya cakap...
Mari.
Bukan gambar yang penting pun.
Makan dulu.
Hati-hati, panas.
Mari.
Peguam Xu.
Tiga orang makan, tapi dua mangkuk saja?
Bukankah awak sudah makan?
Saya makan lagi sekali,
itu juga boleh, kan?
Abang Can.
Di mana Abang Can?
Rasanya tak boleh.
Abang Can.
Awak...
Awak benar-benar...
Adakah awak benar-benar Abang Can?
Ini saya.
Saya akhirnya dapat jumpa dengan Kak Can yang hidup.
Bukan.
Saya akhirnya dapat jumpa dengan Kak Can yang sebenar.
Saya juga benar-benar dapat jumpa dengan peminat setia.
Saya barulah peminat setia yang sebenar.
Kalau tiruan, boleh tukar balik.
Kak Can.
Saya benar-benar tak sangka
belum sempat Shan datang, awak dah datang.
Awak datang dulu, Shan dah datang.
Tahukah awak?
Hari ini, Peguam Xu beritahu saya,
semasa awak datang,
saya teruja sampai telefon bimbit saya jatuh rosak.
Peguam Xu.
Awak mesti minta dia bayar ganti rugi.
Tak perlu, tak perlu dia bayar.
Saya perlu berterima kasih kepada dia.
Kalau bukan dia beritahu saya awak datang,
saya dah naik kereta api laju hari ini.
Kak Can.
Adakah awak
datang ke Shen'ao khas untuk saya?
[Kalau begini,]
[dia datang ke Shen'ao]
[demi Li Shishan?]
Nampaknya begitulah.
Dia juga beritahu saya
dia datang khas untuk saya.
Mulutnya manis.
Hanya boleh percaya 50%.
Semua orang muda begini.
Yang lebih tua
tak begitu.
[Peguam Liu.]
Saya dah menerima bayaran balik
daripada lelaki pengotor itu.
Terima kasih kerana membantu saya
menuntut balik duit kotor ini.
Saya akan belanja awak makan pada hari lain.
Tak perlu, ini perkara remeh saja.
Salam sejahtera, puan.
Adakah awak seorang saja?
Kalau begitu, saya akan hadiahkan patung makan kepada awak.
Jika awak memerlukan apa-apa bantuan,
awak boleh beritahu saya pada bila-bila masa.
Terima kasih.
Sama-sama.
Helo, tuan-tuan.
Sila ke sini.
Duduk.
Lihat apa yang mahu dimakan.
Maaf kerana terlambat.
Tak lambat.
Awak datang tepat pada masanya.
Pesan makanan.
Pesan apa sahaja yang awak mahu.
Bagaimana awak tahu
saya makan stimbot di sini?
Sudah tentu saya tak tahu.
Saya baru saja habis kerja.
Saya juga datang makan stimbot seorang diri.
Kebetulan pula, saya belanja awak makan stimbot.
Jangan, biar saya belanja awak.
Tadi saya telah pesan
hidangan yang agak mahal.
Dia bekas teman lelaki saya.
Mengapa awak pesan hidangan yang begitu mahal?
Sebab bekas teman lelaki awak
mengejek saya sebelum ini,
saya juga perlu melepaskan geram.
Abang Chuan,
saya lihat udang Australia itu agak segar.
-Apa kata kita juga... -Sayang.
Saya ingat awak
alergik terhadap makanan laut, kan?
Bilakah saya alergik terhadap makanan laut?
Adakah awak...
Awak keliru dengan orang lain?
Mustahil, sayang.
Awak yang tersilap ingat, kan?
Bolehkah saya tersilap ingat
saya alergik terhadap makanan laut atau tidak?
Bolehkah awak peka sikit?
Siapa yang tak peka?
Saya dah cakap saya nak makan makanan laut.
Mengapa awak berpura-pura tak tahu?
Apa maksud awak?
Zhang Chuan.
Awak kedekut sampai begini.
Bekas teman wanita awak boleh bertolak ansur dengan awak.
Saya memang tak suka makan makanan laut.
Apa masalahnya?
Jika awak mesti nak makan udang karang Australia itu,
awak pesan sendiri.
Macam mana orang ini?
Betul.
Pergi.
Helo, hai.
Maaf, minta tolong.
Tak sangka kami mengganggu
makan malam awak.
Beginilah.
Makan malam ini saya belanja awak.
Kemudian, saya pesan
udang karang Australia untuk awak.
Anggaplah ini sebagai permohonan maaf saya, boleh?
Tak perlu.
Mengenali seseorang melalui satu hidangan,
memang berbaloi.
Saya ada duit sendiri,
saya pesan sendiri.
Pelayan,
tambah hidangan.
Peguam Liu,
saya tahu kenapa awak
menjadi sasaran scammer minuman keras.
Awak ini boros,
memang menonjol.
Saya tak murah hati
pada setiap masa.
Di mana ada cinta,
di situ ada duit.
Ya.
Pada pandangan saya,
walaupun perempuan itu
seorang penipu,
saya sanggup
berbelanja untuk dia
saya melakukannya dengan rela hati.
Jadi, saya tidak membencinya
dan tidak menyesalinya.
Tadi,
saya lupa untuk memperbetulkan awak.
Wang yang saya dapat balik untuk awak,
mana boleh dikatakan sebagai wang kotor?
Itu merupakan
keikhlasan yang pernah kami berikan.
Ia bersih.
Kelak,
jangan berbelanja
yang tak layak
dengan sia-sia.
Namun, hati mudah berubah.
Hati manusia sukar dijangka.
Bagaimana awak pasti
orang yang awak cintai
layak atau tidak?
Saya benar-benar tahu
seseorang yang seperti itu.
Jika awak cintai dia,
pasti dia layak.
Siapa?
[Saya keluar untuk menziarahi orang hari ini. Saya akan balik pada waktu petang.]
Siapa yang tanya dia?